各位姐妹早安
多謝教會邀請讓我跟大家分享上帝的說話
剛才讀了兩段經文
稍後講到主要圍繞著這兩段經文
一個是新約裡面耶穌如何差遣門徒的經文
另一段是舊約
亞伯拉罕領受上帝的呼召和被差遣
盼望透過這兩段經文幫助我們更深的去明白
上帝宣教使命和祂的子民的關係
和距離
關係和距離
當講到關係的時候
自然會有親疏的分別
當講到距離
也有近和遠
當我講到距離的時候
距離不單單是講地理上的距離
由一點到一點
今天在經文裡面的處境
在context上面
其實是在講一個心靈的距離
因為我們知道地理上
縱然我們和家人、親友有一個距離
有一個分離
但事實上我們也可以很近的和他們
好像我們住在英國的時候
我們也有很多家人朋友在香港
有一個距離
但我們心仍然很念掛、很貼近他們
所以今天我所講的距離不是地理上的分別
而是心靈上的距離
當我講和上帝宣教使命的距離的時候
是在講究竟我們的心有多貼近上帝的心
上帝的心究竟掛念著些什麼?
我們盼望透過兩段經文
也能夠幫助我們更加明白
上帝的心是渴望地上的萬族萬民
能夠回到祂的懷裡
能夠進入祂的封城裡面
而在那個過程裡面
其實上帝一直都是繼續邀請我們去參與
參與在祂編制的這個拯救故事裡面
參與其中
嘗試投入我們的時間
嘗試投入我們的資源
在上帝的宣教使命上
最終能夠達致完成上帝的心願
就是萬族萬民去認識上帝
事實上當我們在講和上帝宣教使命的距離
同樣也在反映我們對宣教使命的重視程度
同意嗎?
有些東西你很著緊的
你就自然記在心裡
有些東西可能不是太在意的時候
就忘記了
「啊?你有講過嗎?」
事實上在英國裡面的生活
我們都要兼顧很多的事情
也充斥著很多不同的責任
事實上也不能夠讓我們每時每刻每分鐘
都關注上帝宣教使命
這是不可能的
但是若然我們能夠妥善地去管理和分配
我們的時間和資源
那是要有些轉變、改變的
或許我們就可以在上帝宣教使命裡面
多走一步
不僅僅是某個人
是我們
是教會一個群體
是每一個弟兄姊妹
多走一步
如果我們每個人多走一步
作為教會群體裡面
我們有100人
就一起多走一百步
那個影響力和參與度其實是很大的
所以當我們在講
與上帝宣教使命的距離和投入感
其實很取決於這四樣東西
第一
我們是否真的明白呢?
我們是否明白上帝的心呢?
今天講到希望能夠幫助弟兄姊妹明白上帝的心
當你明白上帝的心的時候
然後你向你的心發出一個呼喊
問一下
其實你想不想改變呢?
你想不想變呢?
如果你很想變的時候
你留意到其實上帝這一刻
從今天開始
就在這個時刻裡面
其實祂已經發出了邀請
也很想去差言
不過在今天裡面
你願不願意接受上帝的邀請和差言呢?
以致由今天開始
由這個時刻裡面
能夠成為萬族得福的管道
所以希望今天短短的時間
三十多分鐘裡面
希望大家起碼要明白上帝的心
過去我相信你們也很明白上帝的心
但盼望今天的講道裡面
能夠更加幫助弟兄姊妹
更深的明白上帝的心
並且願意作出一個改變
當我們講宣教使命
這幾個詞彙可能在你腦海裡面
也經常出現的
宣教、猜拳
究竟什麼時候用宣教
什麼時候用猜拳呢?
兩個字背後的意義是什麼呢?
其實英文也叫做Missions
兩個字在什麼情況下用
什麼時候不用呢?
就好像在英國裡面
我們也吃很多Strawberries
Strawberries
在香港裡面就叫做士多啤梨
在中國大陸、國內叫什麼呢?
草莓
其實也是一樣東西
Strawberry
舉多一個例子
Ice Cream
在香港我們叫什麼呢?
雪糕
在國內叫什麼呢?
冰淇淋
也是一樣東西
成分也是一樣
成分不會變質
也是一樣東西
Missions叫做宣教和猜拳
是不是因為文化、地理
不同的背景下
所以產生一個不同的叫法呢?
是不是就是這樣呢?
絕對不是
每一個叫法背後
其實都有一個意思的
都是聖經作者、宣教學者
或者不同的教徒
因為去明白聖經的緣故
而在當中嘗試去表達
上帝的宣教使命的行動
究竟是什麼呢?
當講宣教的時候
重點自然是在講傳揚福音
宣揚基督教
宣揚我們所信的信仰
但是在講猜拳的時候
是在講什麼呢?
是在強調一個群體
一群人
一群人裡面
有人是做傳福音的
傳福音就像宣教士一樣
但同時間有人做傳福音之前
是有人做什麼的?
做差遣的
是有人差派
才有人去到遠方
來做傳福音工作
差派是透過禱告
透過奉獻和關懷
讓他能夠去到遠方
無後顧之憂
去到遠方成為福音的使者
傳授耶穌基督的福音
所以當講猜拳的時候
就在講
那個不只是一個人
某個人被教會差派出去做宣教工作
是整個教會
整個群體
共同承擔的責任
所以很不同
所以猜拳是在講什麼?
是教會每一個弟兄姊妹
共同所關心的事
但是我專門預備了一個powerpoint
在預備的時候
我發現
無論你講宣教也好
講猜拳也好
對某些人來說
很容易被他聯想到
在一種宗教上的改變
一種文化價值觀的替換
或者對部分人來說
更加是對他們本土本身的文化的衝擊
背後帶來一個很重的
昔日西方殖民主義
帝國主義和文化霸權
這些歷史的糾結在一起
所以對某些人來說
某些民族來說
宣教猜拳不是一件好事
是抗拒的
是拒絕的
是不歡迎他們的
所以要避免受眾對宣教猜拳
有一種錯誤的假設
一種先入為主的觀念
有些聖經學者、猜拳學者就重新想想
其實聖經裡面所講的
上帝宣教使命究竟是什麼呢?
發現不是的
不只是講宗教上的改變
也不只是講教會整體共同關心
上面是教會整體共同關心的
更重要的是什麼呢?
是講福氣
是講延續上帝的福氣
上帝的福氣不單單臨到我們
讓我們經歷上帝的救恩、上帝的愛
這是上帝莫大的福氣臨到我們身上
但是上帝的福氣臨到我們身上的時候
同時我們要怎麼樣呢?
同時要將上帝的福氣帶到我們家人身上
帶到我們的朋友身上
帶到我們的鄰舍身上
帶到遠方的
可能有些素未謀面的人
都向他們分享福音
所以那個福氣是怎麼樣呢?
一路延續開去
所以有些聖經學者就這樣說
不如不要用宣教
不要用猜拳
用延福
從今以後所有宣教使
都不要叫做宣教使
叫做什麼呢?
叫做延福使者
這對某些人來說是很多餘的
不要糾纏在這些詞彙裏面
不是的
為什麼呢?
為什麼要有這樣的想法呢?
因為他真的很認真地去查考聖經
讀到《創世紀》十二章第一到第三節
剛才大家讀到經文
就發現裏面所說的
出現最多的是什麼呢?
不是說宣教
不是說傳福音
為什麼會說?
最多是說什麼呢?
不要賣番子
最多說福氣
為什麼我們會說?
福氣是指什麼呢?
如果我們不用宣教
不用猜拳
用延福
第一件事
延福是不會讓你聯繫到
associate到
聯想到
聯繫到關乎宗教意識形態
或者移風易俗的行為
而是說福
如何將上帝的福、恩福延續開去
特別是對有些地區的人
對基督信仰有誤解的群體
特別有用
舉個例子
大家很明白
當我們回到中國大陸的時候
你說我要去到中國大陸裏面
做任何的宣教、福音工作
你猜你的後果會怎樣?
一定有麻煩
但是如果我回到中國大陸裏面
不是做宣教、猜拳工作
而是做延福的工作
那就沒什麼麻煩了
因為延福背後的意思
我要透過在你們當中
我要去祝福你們
祝福你們
中國人很喜歡福氣
特別是過時
農曆新年裏面
家裏都擺一個福
還要倒轉
講解是什麼呢?
福度的意思
所以帶著一種新的觀念
當我們去到一些
對基督信仰有誤解的地區的時候
當有些官員問你
你講清講楚
你是不是宣教士?
那位宣教士就說
我想很坦誠地說
我不是一個宣教士
當他這樣說的時候
不需要在當中
以一個說謊
不誠實的
內疚心情來隱瞞一個事實
你可以很坦誠地說
我不是宣教士
而希望藉著
上天賜給我的知識和尊嚴
透過服侍
透過扶貧和救災
將上天的恩福帶到你們中間
就在這個過程裏面
讓對方慢慢地去感受
基督徒的友善和愛
逐步地引領他們進入福音裏面
這一切為了指向福音
上面我剛才所說的
不只是發生在中國大陸裏面
全世界加起來有超過30億人口
活在這種狀態下
我們簡稱他們為「未得之民」
Unreached people
即是福音未去到的地方
他們叫「未得之民」
大部分居住在亞洲、中東和非洲的一帶
80億人口裏面有30億
叫做「未得之民」
他們的需要是賢福使者
需要更多人將福氣帶到他們當中
藉著幫助
藉著福音
讓他們能夠得到生命裏面的豐盛
這個豐盛我們知道是連結於主耶穌基督裏面
所以今天不是要花時間跟大家上宣教學
究竟宣教、猜拳、賢福是甚麼
哪個詞彙是最好
希望大家多些採用一個新的詞彙叫做「賢福」
今天的重點不是說這件事
因為每一個詞語背後
剛才所說
都是蘊含著對宣教使命的不同理解
不同的人在不同的經歷上
他們發現
原來有時候當我們說宣教的時候
去到對方宣教
我們會撞牆的
我們怎樣來跨越這堵牆
其實這一切都是過去很多不同的人士的努力
這次努力為了甚麼呢?
就是要讓人真真正正認識福音
福音不是一個道理
不是只是一套道理
也不是一個宗教的制度
是在說上帝在基督耶穌裏面
向世人彰顯的恩惠
耶穌基督度成了肉身
祂來到世間上
為了要拯救世人
死在十字架上
但是祂卻沒有被死的權勢來困住
反而三天後從死裏面復活
讓罪人能夠接著信
與上帝和好
得著赦免
得著新的生命
得著永恆的盼望
所以福音本身是帶來生命力量的改變
因為這個生命力量的改變不在於你
是因著聖靈內在每一個信徒的生命裏面
讓我們能夠從內到外
產生生命的改變
若然你說現在我還沒有經歷這個生命的改變
我仍然好像以前一樣
以前有些不好的行為
今天我仍然背負著這個不好的行為
是的 生命的改變有時是納時間迅速的改變
有時是要我們生命上不斷去追求、成長
等候聖靈在我們裏面生命的工作
然後生命才會改變
是一個過程
可以有時是納時一刻
亦是一段持續、成長、等候
一定會改變
聖經在說這種改變
讓我們能夠一生繼續去學習
去追求、認識上帝
就是這樣帶來生命的改變
這種改變驅使我們繼續去認識上帝
繼續追求在屬靈生命裏面成長
而靠著上帝的恩典學習
從信主一刻裏面去學習
怎樣去愛上帝
大誡命裏面提醒我們要盡心、盡性、盡義、盡力
愛主我們的神
愛上帝的同時從心而發
當我們能夠愛上帝
才能夠愛他人如同愛自己
我們每一個都愛自己
但是我們嘗試不單單愛自己
還要愛身邊的人、他人
好像愛自己一樣
我們本身不喜歡愛身邊的人
不愛身邊的人
特別是身邊的人
如果他們的行為、價值觀、生活習慣
與我們格格不入的時候
我們更加不愛
一些人我們更加不愛
就是我們的仇人
但耶穌基督教導我們要愛一些你不喜歡的人
就算是仇敵你都要愛
這不是違反人性的
不是人是聖靈內在生命裏面的改變
持續的改變
以致我們才能夠去愛和赦免一些我們不喜歡
我們看不上眼的人
所以福音是產生生命改變的能力
所以無論是宣教也好
猜拳也好、賢福也好
真正的意義是要引領人去認識福音
而福音的核心就是耶穌基督
透過不同的經文
就好像透過不同的光線
進入、照射在鑽石裏面
就產生了不同的光芒
是一種璀璨奪目的光芒在鑽石裏面
我帶了一顆假的不是真的鑽石
只是一個水晶
也很有份量的水晶
不是真的
不可能是這麼大的一顆鑽石 我買不起
但是透過
你想想鑽石是很寶貴的
我想每個人都喜歡
男的也喜歡
婦女也喜歡
每個人都喜歡
就因為鑽石那種吸引
很給福音
就算很多未信耶穌基督的人
都被它所吸引著
即使生活在極度的困難
迫不及待的環境下
都很希望得著寶石
這個恩典
這個福音
就像我們剛才唱的詩歌
「恩典實在太美麗」
恩典
怎樣才能得著恩典呢?
因為耶穌基督的福音
裏面包含著神的赦罪
神的恩惠
這就是恩典
是一個免費的禮物
是屬於上天送給每一個人
不是基於你的行為
也都不基於你的種族
不基於你的出身
一切是上天的恩典
白白的賜給每一個人
只需要你攤開你的手
只需要你打開你的心
你願意接受這個恩典
這個福音就是屬於你
你就可以永遠擁有
獲得這個福音
這個福音、這個恩典
聖靈的同在
就住在你心靈裏面
是一生一世
是絲毫不會改變的
不會因為時間的緣故
你需要在當中去做一些事
做一些維修
才能確保這個恩典、這個福音
繼續傳到你的心裏
你不需要做任何事
是白白的
是上帝的禮物
這是福音、這是恩典
在這樣的情況下
丙姐妹當你看到這個恩典
這個福音的時候
你第一件事
好像這顆鑽石
你的第一個反應是怎樣?
漂亮
會不會是第一個反應呢?
我不相信大部份人都不會有這個反應
嘩!這麼大顆鑽石
要窮我一生
要做十年、二十年
不吃不睡
整份工資才能買到它
嘩!不好吧
會不會是這樣的?
嘩!這樣就不好了
不好了 走了
會不會是因為
好像我們在購物中心
去一間珠寶店
看到一個很漂亮的首飾
第一件事就是
嘩!很貴啊
很多零啊
窮我一生買不到 走了
可能是這樣
但是當我們說貴重的物件
當我們說福音
當我們說恩典的時候
首先第一件事
不要去問
究竟要做到多少
做到多少才是得到
所以第一件事
提醒我們
不要第一件事就說
嘩!要在上帝使命裏面
嘩!我要做些什麼
No!No!
不要第一件事放棄了
先不要這樣想
第一件事情
嘗試去明白福音的恩典
裏面是講述
上帝是愛這個世界
先去明白
是上帝愛這個世界
因為上帝愛這個世界
上帝就愛我們在當中的每一個
上帝不單是愛我們在當中的每一個
其實上帝同樣愛這個世界
一花一草一物
一切的生物
上帝都愛
上帝多麼愛這個世界
既然上帝愛這個世界
上帝愛你
愛每一個在座的弟兄姊妹
自然上帝都愛地上的萬族萬民
我們不認識祂
但是上帝認識祂
上帝渴望透過祂的愛子耶穌基督
讓祂的生命
讓這個世界
讓每一個人的生命得著改變
得著更新
希望這個世界
由一個罪惡失落的狀態
能夠恢復昔日創造秩序的美好
所以福音整個聖經裏面
去到最後我們看見
在啟示錄最後所講述的是什麼?
這個世界會進入一個新天新地裏面
恢復原先在創造
因為罪惡的緣故
失落的狀態
回到昔日創造美好的秩序裏面
上帝在這個過程裏面
邀請我們進入美好的裏面
一個終極美好的關懷的裏面
所以今天我們所做的宣教工作
正正是首先
第一件事
我們要先去明白上帝的心
而我們的心和上帝的心
那個距離的關係
又是怎麼樣呢?
當我們的心更加明白上帝的心的時候
或許我們更加願意去接受上帝的差遣
進入以致我們能夠在我們工作
在生活裏面
我們經常的
我們都是謹記記住
是上帝差遣我們
要我們參與祂
在這個偉大的救贖故事當中
這個是我們很重要的人生使命
我們是存留在世界上
無論你身處在英國
或者不同的地方
這個都不改變的
都是延續我們繼續在上帝這個偉大的故事裏面
所以當我們再去進入
這個福音
這個恩典的時候
我們透過以下的經文
大家讀過經文吧
大家讀到《馬太福音》28章16到20節
這個經文其實
好像一些光線一樣照射到鑽石裏面
它折射出來
其實一個最重要最重要的意義是什麼呢?
透過這段經文
我們可以看到
復活的耶穌
在此刻
我們知道在《馬太福音》25章裏面
26章裏面記載耶穌基督的受死
和耶穌基督的復活
然後去到28章
這裏已經是整個《馬太福音》的差不多結尾
尾聲
現在尾聲也是在高潮裏面
在高潮裏面
耶穌復活的主向門徒頒布一個很重要的訊息
有話說
耶穌有話說要跟門徒說
所以耶穌說的話
不是在祂離世
離開升天的時候說
離開升天的時候
最後一句話是記載在《士大人傳》第1章第8節
但這不是最後一句話
但是一個很重要的說話
耶穌有重要的說話
有話說
於是約齊門徒一起去到加利利山上等候
但之前在28章第16節裏說
約齊門徒在加利利山等候
然而還有人疑惑
有人疑惑
甚麼叫疑惑?
疑惑就是懷疑
Doubt
疑惑更加解釋
更加準確地說疑惑是甚麼?
不信
疑惑的相反是相信
相信的相反是不信
所以在當時門徒在甚麼狀態下
是否在一個相信的狀態下?
不是
還有人不信
你要知道我們每一個
是因為相信耶穌基督的緣故
而能夠成為基督徒
進入主的風聖裏面
所以信是很重要
剛才我們唱了一首詩歌
《貧著信》
由亞伯拉罕離開吾爾哥信
到歷世歷代的仕途
歷世歷代的門徒
聖徒也好
因著信的緣故
進入上帝永恆的風聖裏面
所以信是很重要的
所以此刻門徒缺乏甚麼?
有部份的門徒
正是缺乏信心
疑惑
基本上
耶穌的一件事是甚麼?
打了兩巴掌
去到這一刻都不信?
都懷疑?
但我們看見
上帝的呼召臨在他的門徒的時候
有部份的門徒
不是在一個十全十美的狀態裏面
縱然你不是十全十美
你仍然有瑕疵
在這個狀態下
是沒有減弱了上帝對我們的呼召
和上帝的邀請
上帝知道我們
由拯救我們那一刻裏面
已經知道我們不是十全十美
是有瑕疵的
有時相信
有時懷疑
但上帝仍然用愛
永遠的愛我們
所以這一刻裏面
上帝的邀請和呼召
都不介意我們不是十全十美
然而還有人疑惑
主耶穌希望門徒有一個行動
這個行動要他們
由一個靜止的狀態
成為一個動作
一個向前推進的回應
是要作出改變的
他們要改變是要做些甚麼?
去改變就要去使萬民作
耶穌基督的門徒
這一切不單單是他們去
是和我們三一神一起去行動
其實三一神已經在工作了
由創世紀
一直在說我們三一上帝
一直在當中進行
施行他整個救贖的工作
整個宣教使命
源於三一上帝
所以上帝從來沒有停止他工作
今天仍然工作
但他卻想邀請門徒
和他一起有所行動
這個行動他們有他們的份
上帝有他們的工作
他們的份就在當中要傳講一個悔改的道
傳講悔改的道
意思就是人要回應上帝的恩典
要接受水禮
奉父子聖靈的名
給他們施洗
所以施洗是表達他們在神面前的悔改
並且他們願意繼續持續學習上帝的話
若然他們要持續學習上帝的話
就必須要有人去領受上帝的話
去學習上帝的話
然後按著上帝的話
去吩咐人去遵守上帝的話
遵守上帝的真理
所以不單單是施洗
也要吩咐 也要教導
這個工作也不只是某時某刻
是一代再接一代
是一個世代的傳承
一代信徒做好
但是沒有盡他們的本份
將上帝的教導教導下一代
這不是上帝宣教使命的心意
是必須要一代又一代又一代
在當中的我們這一代
我們要教導我們的下一代
而我們下一代也都需要教導他們的下一代
我們同時間也都需要教導我們下一代的下一代
你明白嗎?
如果在當中的我們將來有孫子
難道我們不教導我們的孫子嗎?
我們也會教導我們的孫子
不單單教導我們的兒子和女兒
也教導你的孫子孫女
所以這是一個世代的傳承
這裡是在表達
一直這樣做
直到主耶穌基督再回來
直到世代的終結
我們知道耶穌基督會回來
耶穌基督來了一次
但是耶穌基督會第二次再來
在《史文傳》第一章講得很清楚
耶穌基督會再回來
所以在耶穌基督第二次還沒回來之前
這是一個恩典的時期
是一個宣教的時期
這是一個聖靈工作的時期
讓萬族萬民
因著上帝恩典
因著上帝極愛
也都因著普世教會的努力
一起將耶穌基督的福音
帶到列國萬邦當中
所以在《馬克福音》28章18到20節
最重要最重要的重點是什麼?
就是洗萬民作耶穌基督的門徒
對第一世紀昔日的門徒來說
這是很震撼性的
因為他們是一群猶太人
要一群猶太人去放下偏見
放下他們民族主義的限制
要離開而有所行動
作出改變
向非猶太人分享
如何成為主耶穌基督的門徒
不是一件容易的事
但我們去看《使徒行傳》裏面
透過接著《使徒行傳》的歷史脈絡
我們看到這群門徒
就是將福音從耶路撒冷
傳到猶太、撒瑪利亞
一直到地極
作耶穌基督的見證
今天對於我們在座當中
我們每一個弟兄姊妹
我們都有我們的限制
第一代的門徒他們的限制
就是放下他們的偏見
他們的民族主義
今天我們的限制是什麼呢?
我們有什麼要放下呢?
有什麼在我們的觀念上
我們突破不了呢?
所以你們要去使萬民作我們的門徒
我們都需要有行動
我們不可以停在那裏不動
我們要轉變
我們作出改變
將福音帶到萬族萬民當中
既然福音是在說上帝的救贖
又關乎上帝的恩典
而恩典就在主耶穌基督的愛裏面
在十字架上
我們看到《馬太福音》28章18-20節
就是整個《馬太福音》裏面的高潮
就是這樣
使萬民作主的門徒
但是其實《馬太福音》的寶貴
不單是在於它是完成了舊約裏面
當我們看新約的部分
在新約聖經的編輯上
第一卷書是《馬太福音》
雖然很多聖經作者說
不是 其實在新約裏面第一卷書
應該是《馬可福音》
不是《馬太福音》
所以如果按寫成的年份來講
第一卷書可能是《馬可福音》
然後才是《馬太福音》
然後才是《盧伽福音》
然後才是《約翰福音》
我怕我們不從歷史的脈絡來講
但是從聖經的編輯來講
完成了舊約的部分
第一卷書就是《馬太福音》
而《馬太福音》第一章第一節是講什麼?
《馬太福音》第一章第一節是講
阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫耶穌基督的家譜
所以《馬太福音》第一章第一節
就開宗明義講
耶穌基督是何許人?
他的祖先就是阿伯拉罕
他也是大衛的子孫
接著就講耶穌基督的家譜
透過耶穌基督的家譜來指出
耶穌基督就是那位受高者
就是猶太人一直等候已久的那位尼塞亞
所以當我們在講
福音是在講耶穌基督
是在講上帝的恩典和上帝的拯救
透過《馬太福音》第一章裏面
我們同樣都能看見
不單單發生在耶穌基督身上
但同樣都可以發生在耶穌基督的家譜裏面
祖宗裏面
而祖宗裏面的第一位是誰?
就是阿伯拉罕
透過阿伯拉罕被上帝的呼召
和他的宣教的回應
或許我們都能夠從另一個節社裏面
看見上帝宣教使命又是甚麼?
正如不同的光線在不同的角度
射向一顆鑽石的時候
你會看見它的色彩是很不同的
我們看看《創世紀》十二章第一到第三節
一段大家很熟悉的經文
不單單離開吾爾
還要離開他的本族夫家
往我所要指示你的地去
我必使你成為大國
我必賜福給你
使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的
我必賜福給他
咒詛你的
我必咒詛他
地上的萬族
都要因你來得福
待會我們就嘗試看看這段經文裏面的重點
節社出來的重點是甚麼
裏面有很多不同的內容
裏面我們看見上帝的宣教使命是需要人有行動的
所以上帝說話
人要回應
所以回應就要亞伯蘭
我們後來叫他亞伯拉罕
他要離開吾爾
去本族夫家
離開是帶來改變
而離開是需要去順從的
聽不是左耳入右耳出
聽要行
這個是要Obey
要去遵循
而Obey 遵循的裏面
亦都關乎到信心的問題
因為按正常來說
我們不會主動離開一個熟悉的環境
去一些未知的地方
我不知道當中有多少弟兄姊妹
離開香港
來到英國的時候
做任何資料搜集
就拿著行李箱來到華盛頓
相信不會有很多 應該做了一些資料搜集
只是資料搜集做得足還是不足
但都會再做的
所以這個違反人性的
我們不會離開一個熟悉的環境
前往一些從來不知道的地方
而離開是帶來適應
在適應裏面必定有好的經歷
又或者有些不好的經歷
但是好的經歷加不好的經歷
是讓我們能夠有成長
人生經歷起、跌、高、低
這一切讓我們的生命裏面
邁向更加豐盛
物質上未必很絕對的豐富
但人生是有經歷
有磨練、人有成長
以致我們有更多的抵禦的能力
抗疫力我們都會強
這讓我們生命裏面、本質裏面、品格裏面
邁向更多的豐盛
就在這段經文裏面我們看見
神父召阿伯蘭要他離開是要讓他豐盛
讓他豐盛的裏面
短短的三節經文裏面
你會發現有一個詞語
相關的詞語重複出現了不遲
明顯這是重點
這個詞語是說什麼呢?
是說「得福、賜福和祝福」
福是一個核心在經文裏面
這個核心裏面說
上帝要賜福給阿伯蘭
讓他在那一刻裏面
他只是一個小家庭
他和他太太沒有兒子、沒有女兒
只是一家兩口
就是要他們離開本地本族房家
終極上帝要他們不只是一個家
要他們成為一個國家
一個國家自然是有人民、有土地
人民不是說兩個人就是一個人民
人民是說有一定的數量
有一定的數量
所以阿伯拉罕他的家不只是一個家
將來成為一個家族
還成為一個人數不少的民族
並且是擁有土地
不是擁有一間房子
你不可以說你的房子就是一個土地
不是一個國家
你不可以說在英國裏面我擁有一個國家
你只是擁有一間房子
一個國家的土地裏面
有不同的房子
有不同的商業用途
或者耕種的地方等等
福源很大的地方
這是上帝所賜給他的福
並且讓他有好的名聲
讓他有豐富的財產
昔日是一個遊牧民族
阿伯拉罕是遊牧民族
他的財產就是他的牛和羊的豐富
不單讓他有豐富
並且上帝應他的
讓他有及時的保護
和為他抱不平
意思是說如果有人在當中詛咒你的
我就會詛咒他
上帝的保護
上帝的幫助在他身邊
更加重要的
上帝賜福給他為了使其他人
因為阿伯拉罕的緣故
都能夠得到上帝的福氣
所以整本聖經都讓我們知道
神終極的心意是甚麼
上帝愛我們
是一般的事實
但上帝也愛世界、愛世人
上帝賜福給我們是一般的事實
同樣上帝的心意是賜福給地上的民民
讓他們從黑暗裏面轉向光明
今天我們每一位坐在
教會裏面的每一個弟兄姊妹
我們都是阿伯拉罕的後裔
恩爵信成為阿伯拉罕的後裔
成為阿伯拉罕的子孫
我們是屬於上帝的國民
是上帝子民的群體
昔日當講上帝子民的群體是講猶太人
因著福音的緣故
我們成為上帝子民的群體
這個上帝子民群體的身份
不是取代猶太人上帝子民的身份
不是
上帝子民的身份
包括了猶太人和外邦人
因信基督耶穌的緣故
成為上帝的子民
我們今天我相信
去到這一刻超過三十分鐘的時間
我相信弟子們都應該要明白
希望你們明白上帝愛萬人的心
希望你們明白
當你們明白的時候
你想不想作出一個改變呢?
你想不想領受上帝繼續賜福給你?
上帝已經祝福我們了
上帝已經讓我們能夠豐盛
未必豐富
但生活裏面經歷豐盛
你想不想接受上帝的邀請和差遣呢?
明白
你想不想改變?
你想改變的時候
此刻你想不想接受上帝的邀請和差遣?
願不願意和上帝和三一上帝一起同工
成為祝福萬民的器皿
讓上帝恩典透過在座每一個人
每一個弟兄姊妹
藉著我們向你所認識
你所認識的是我不認識
所以我只可以祝福我所認識的朋友
上帝要透過你去祝福你所認識的朋友
同事、鄰舍
又或者透過你、透過我
去祝福一些我們素未謀面的人
是一個特定的任務
去祝福一些素未謀面的人
因為我們有很多責任
我們有很多事情要兼顧
我們不容易在當中經常記住這麼重要的訊息
但這可以成為我們從今天開始學習
每天在上帝面前都有一個簡單的禱告
納至主求你幫助我們
來參與上帝的宣教使命
我想參與
怎樣透過禱告、奉獻和實際的行動
可以延續上帝祝福萬民的心意呢?
事實上當我說要去禱告弟兄姊妹
我是很真實、很realistic地跟弟兄姊妹說
我們不可能一天24小時
只為了宣教使命而禱告
不吃、不睡覺
若然你可以今天24小時
明天你可不可以24小時
或者可以連續48小時
但三天是不可能的
因為我們要休息、要吃飯
我們有其他不同的責任
所以一天24小時裏面
我們真的能夠抽出多少時間來祈禱
抽出多少時間來靈修
雖然我們心裏經常都很想學武術上帝
但實際上我們真的有多少時間
真的可以去為萬民上帝宣教使命來禱告呢?
同樣講奉獻
我們可以將整副身家傾倒在上帝面前
是
對某些弟兄姊妹來講是可以
但事實上我們是不可以的
因為我們要照顧家人
我們要為我們的往後生活未雨綢繆
還有很多不同的責任
有很多不同的應急的需要
所以我們能夠在上帝的角度裏面付出
是很有限的
但是在有限的裏面
我們又如何來善用我們的時間、我們的資源
以致我們能夠去祝福更多的人呢?
這是需要每一個弟子按著你的情況
按著你的需要來去做禱告、做評估
每個人都不同的
千萬不要做比較
也不要逼他自己
事實上今天在世界各地
也有不少的宣教學、宣教士工
是做得很好的
但是因為他們做得好
所以他們無暇、沒有時間
去到周圍不同的地方裏面做宣傳
告訴你我的工作是怎樣的
我有甚麼需要
所以很多的工作都是缺乏平台、缺乏機會
來向人在當中去講道
是鮮為人知的
但是我們又如何在透過這些不同的途徑裏面
嘗試去認識究竟工作是甚麼
有甚麼資源我們可以去關心多一點呢?
又或者你有甚麼需要
可不可以間中又給我們一些代土事項
所以我們可以為你這個工作來祈禱呢?
以致這些工作缺乏紀念、缺乏關心
有一點的資源奉獻、支持它
終極的不是我們
終極的是上帝
既然上帝呼召他這樣參與工作的時候
上帝必定會持續的來關心
我們只是在扮演我們的角色
有限的角色我們盡量去扮演
善用我們的時間、善用我們的資源
同時間我們要顧及個人、堂會的需要
難道堂會裏面所有的資源
只是花在宣教上面呢?
不去留意在堂會裏面內部的需要呢?
似乎這個不是我們所傳遞的
不是割走極端的做法
事實上我們每個月
可以為宣教禱告的時間是很有限的
可不可以有多一點的時間
弟兄姊妹同心合意
在這件事情上參與呢?
事實上我們可以為宣教所付出的
也是很有限的
怎樣可以成為他們的支持者呢?
我們如果每個月都有一次
去吃中餐、去茶樓喝茶
明明我們有三個人
我們可以叫「九龍點心」的
我們可不可以叫「八龍點心」呢?
省掉那一籠的點心
不如我們省掉那一籠點心
然後就省掉點心的錢
支持宣教工作
可不可以這樣做呢?
我相信這個不只是個別弟兄姊妹的回應
如果成為我們眾人
我們都有這樣的一個思維
這樣的回應
在我們教會的生活圈子裏面
除了我們現有的話題
共通話題
我們還有一個新的話題
就是我們可以怎樣
各人盡我們幾粒小小的力量
來在上帝的角度裏面去參與
這是一件美事
所以奉獻不是在乎金錢的多和少
而是在乎眾人
教會每一位弟兄姊妹
我們是否同心
都是參與在上帝宣教使命裏面
又或者我們每個人
我們如果是工作的
剛才所說的資源
很好的調配資源
又或者我們工作的時候
無論你是全職還是兼職
我們都有年假
而在英國的生活裏面
我們都很緊張我們的年假
很善用我們的年假
因為當你有孩子
孩子在休息期間
要安排一些活動
同時也用我們的年假
可能回香港探望家人
所以年假是很緊張的
在這麼緊張的年假裏面
我們可不可以預備
一天到兩天的時間
在年假裏面
嘗試去參與
本地或者海外短期宣教
如果你的年假可以容許
多幾天就多幾天
如果你的限制只可以撥避
只可以一天兩天就一兩天
透過參與本地的服事
和短期宣教的工作
讓我們可以親歷其境
親身的去了解
上帝在不同地方的作為
亦都是養一個時間
養一個時間
讓自己暫時離開香港
不是香港
離開平時我們日常的繁忙
包括你的工作
包括你的家庭
這一切要和你的配偶在當中商量
不是說你自己去就算了
是經過商量之下
大家達成一個共識
然後才可以暫時放下繁忙
去到工場裏面
親身的去了解上帝的作為
讓自己的心和上帝的工作
有一個近距離的接觸
是近距離接觸
現在所說的
都是在說一些疑念
唯有你真的去到
你接觸到這些宣教項目
接觸到宣教士
或者賢福使者的時候
聆聽他們的故事
或許對你的生命裏面
有更多的觸動
上面我所說的
只是一些建議
建議你可以採納
也可以不採納
這些建議
也沒有和你經過和你去討論的
我沒有和你討論來達成一個共識
所以最後你會覺得
卓聰你所說的話是很好
不過不適合我
我有很多的掛慮
我有很多不同的考慮
不要緊 按照你的處境
你是你的小組
是你的團契
或者和你的家人
在當中商議
傾談一下
重要的不是
剛才所說的是甚麼
所以第一件事
當我們見到這顆鑽石的時候
不要說第一件事是甚麼
要儲多少錢去賣
先不要問這個問題
遲些再問
問一個問題
究竟我們和上帝的心有多近
我們和上帝的心
上帝愛萬民的心有多近
當我們越接近上帝的心的時候
很肯定
我們越感受到恩典的美麗
福音的美好
我們越願意為上帝愛萬民的心
來做多一點的事
做多一點
因為我們願意做多一點
你自然又和上帝的距離
又走近一點
當你和上帝走近一點的時候
你會發現
原來宣教使命
說了這麼多
整個大龍鳳說了這麼多
宣教使命其實不只是在乎我們
是否要離鄉別井
對很多海華人的教會
不單單是英國海華人教會來說
一說到宣教使命
有一件事是很擔心的
來到異地裡面正想安居樂業
你又叫我又要離鄉別井
似乎是很違反人性
但宣教使命其實不在乎我們
是否真的離鄉別井
不在乎我們離鄉別井
有部分人可能因為他回應上帝愛
他要從安居樂業再次進入離鄉別井裡面
好像亞伯拉罕那樣
但大部分的人
我們未必需要離鄉別井
宣教使命不在乎我們是否要離鄉別井
而是在乎我們的心離開上帝有多近
我們的心離開上帝有多近
當你進入上帝使命裡面
你會更加明白上帝的心
當你願意為祂做多一點
你會發現你和祂的心又近一些
有一個禱告:願主賜恩祝福Swingdon的教會
每一個弟兄姊妹
這幾年無論是這幾年來到英國
或者有些人來了英國
已經是很長的時間了
已經是落地生根了
已經完全融入了英國的社會裡面
我們很感受到上帝給自己的恩典
那種感恩是說不盡的
用十天八天一個月
一年都說不盡
不能夠述說上帝你自己的奇妙的作為
但主我們知道你不單單愛我們
也是多麼愛這個世界
你渴望這個世界
每一個人能夠回到你的豐盛
你的豐富裡面
藉著主耶穌基督的恩典
十字架上的厚愛
讓人能夠與上帝復和
與神和好
神我們盼望我們能夠在這件事情上
跟你再近一點
再近一點
若然今天我們明白了
主我們禱告
盼望你給每一個弟兄姊妹
有一個想改變的心
想有所不同
主我們等候你
你的邀請
你的差遣
臨到弟兄姊妹的時候
讓更多的弟兄姊妹
願意去回應
成為祝福萬民的管道
讓生命從此不再一樣
多謝主
奉耶穌名求
阿們